**COMPASS**
Desde compass dentro de la collection que se desea exportar, puede seleccionarse el boton EXPORT COLLECTION, alli nos permitira decidir 
si queremos exportarla con filtros o sin filtros, y podremos seleccionar que campos exportar de cada documento.

**CONSOLA**

Para realizar un backup de la base de datos de MongoDB, se puede utilizar el comando mongodump en la línea de comandos.
 Este comando crea una copia de todos los datos en una base de datos MongoDB en un archivo BSON o JSON.

Para realizar un backup de la base de datos "países_", se puede seguir los siguientes pasos:

Abrir una terminal o consola de comandos.

Navegar hasta el directorio donde se desea guardar el backup.

Ejecutar el comando mongodump seguido del nombre de la base de datos:

mongodump --db países_
Esto creará una carpeta llamada dump en el directorio actual, y dentro de ella se encontrarán las copias de todas las colecciones 
de la base de datos "país".

Si se desea hacer un backup de una colección específica en lugar de toda la base de datos, se puede utilizar el parámetro 
--collection seguido del nombre de la colección:

mongodump --db países_ --collection nombreColeccion
Esto creará una copia solo de la colección "nombreColeccion" dentro de la carpeta dump.

Esperar a que el proceso termine. Dependiendo del tamaño de la base de datos, puede tomar varios minutos o incluso horas.

Verificar que se haya creado correctamente la copia de seguridad.

Para restaurar un backup de la base de datos, se puede utilizar el comando mongorestore seguido de la ruta al directorio 
donde se encuentra el backup:

mongorestore /ruta/al/backup
Esto restaurará todas las colecciones de la base de datos en la ubicación especificada. Si se desea restaurar solo una colección específica,
 se puede utilizar el parámetro --collection seguido del nombre de la colección:

mongorestore /ruta/al/backup --collection nombreColeccion

Esto restaurará solo la colección "nombreColeccion" en la ubicación especificada.